làm văn phòng nghỉ thứ 7 và chủ nhật
quốc khánh nghỉ
thứ 7, cn, thứ 2, 3
làm 1 tháng nghỉ 1 ngày
1 năm có 12 ngày
sang năm thì 12 ngày nghỉ sẽ bị xóa bỏ
cần sắp xếp lịch nghỉ hết 12 ngày trong năm để không bị lỗ

deploy trên linux (cmd)
deploy dành cho nội bộ: ip
deploy cho 

server: vps/cloud, máy thật, hosting
domain: tên miền (.com, .org...) 
tên xyz, online... rẻ

vps việt nam
hosting: rẻ, 

https://somee.com/

máy chủ để gửi email


khi deploy (triển khai web/app lên internet cho mọi người dùng) thì dùng server (hosting, vps/cloud, máy thật)

somee (chuyên asp chạy được ở VN)

vps (10GB)
100k/tháng
ip mở port cho từng trang web

vps

băng thông vô hạn thì bao nhiêu lượt xem cũng được

0.001 đô/h
30GB
60 ngàn

tên miền 3 cấp
abc.xyz.def
tên miền 2 cấp (1 đô / năm) .online, .xyz
abc.com
xyz.com

gmail sinh viên (gmail dành cho sinh viên, c)

.org

azure sinh viên
deploy .net (c#)


ở VN thì mới bán tên miền có chữ .vn

dùng ip không cần domain đâu
nội bộ dùng/cá nhân

câu chuyện thầy kể:
cửa hàng nhà đối diện mở quán

tên của hàng.com


làm trang blog:
ta cài các package:
ef core
ef tools
ef sql

Code C# trên VSCode:
cài gói .net vào hệ điều hành
VSCode chỉ là trình editor code thôi (trình viết code)
build là dùng gói .net được cài trong hệ điều hành


học kỹ C# vì api chỉ code
postman làm việc với api


intell ide

jetbrains để code C#

wordpress (bán hàng/tin tức...)

core: MVC View
core blazor: Component Page (giống cấu trúc React framework frontend)
Blazor dùng cơ chế component

Blazor chủ yếu làm app quản lý

app quản lý bệnh viện
app quản lý công tơ điện
app quản lý công văn

blog
mạng xã hội
bán hàng

Blazor Server/Assembly => làm web
Blazor MAUI: app máy tính win linux mac/mobile(anroid/ios)

làm User cho Admin

nghỉ lễ 4 ngày:
thứ 7, cn, thứ 2, 3
văn phòng: + 1 vài ngày nghỉ
xin khó khi không có lễ
phải hoàn thành các task trước khi nghỉ (nếu không có ngày lễ bảo kê)


Unity C#




Required: not allowed null

xóa phông xanh

bài viết:
danh mục bài viết (phân loại bài viết, admin)
xem bài viết (user)
tạo bài viết (admin)
trang quản lý (admin, phải đăng nhập thì mới cho vô)
trang user (không cần đăng nhập)

tạo một blog bình thường thôi ^^

Blazor Server với .net 7 (old, out of support)

Blazor (chứa luôn Blazor Server): .net 8 .net 9

80% game dùng Unity C#: game indie
cocos2dx, sdl, ... C++ nó khó làm game

startup, product
freelancer (tiếng Anh, mấy ông giỏi, đã đi làm, dễ nhận job)
có nhiều tiền thì không sao

freelancer đấu giá nhiều job cùng một lúc thì may ra mới có job làm

product, startup: kiếm khách hàng, người quen bên mỹ, làm web quảng cáo dịch cho cửa hàng đó, làm web phục vụ cho khách hàng
nhận 1 job làm quản lý cafe (java)
làm quen với 1 thầy để dễ có job hơn (nếu có quan hệ tốt thì khỏi)




kiến thức:
Java/C#
Java có nhiều job hơn C#
làm web: html css, js, C#, Java, React
làm game: (phải có đội nhóm: vẽ 3d, code backend)

làm web: nodejs (backend), rủ thêm vài bạn


product
liên kết
không liên kết bảng
cãi vì chia ra 2 phe

viết sẵn câu hỏi: ctrl C V thì bị ẩn
có link bị ẩn

- nếu là c#
asp.net core api
react + vite (mặc định khi dùng react với .net)
tailwindcss (optional)

- nếu chuyên về javascript/typecript
nodejs
react
tailwindcss
vite


backend/frontend

winform
CTO thấy took ok
TechLead thì nói không, phải dùng wpf
=> wpf
làm member/leader lái ô tô

làm cho nhà hàng Nhật
lúc nghỉ việc, quay 180 độ...



view
page
giao diện

IIS (1 phần của hệ điều hành windows)
docker (linux, windows)

nên dùng docker để dễ dàng update chức năng
docker deploy linux => rẻ
...

chuyển các file thành dll khi deploy
bảo mật (IIS)

docker (linux dùng console)
ddos thuê vps sẽ có biện pháp chống ddos



trong aspdotnet core thì razor là file .cshtml (c# + html)
còn trong blazor thì là file .razor  (c# + html)





